# AnotherTestTask

Этот проект состоит из двух библиотек классов и двух консольных приложений для проверки их и выполняет условия данного ТЗ:

Язык: C#
IDE: Visual Studio

Попытаться выполнить все пункты задания. Оценивается, в первую очередь, процесс и методика разработки, корректность результата вычисления оценивается отдельно.

Задание 1

1.	Подготовить JSON-файл "test.json" с содержимым, представленным в Приложении 1. Проверить структуру содержимого на соответствие JSON-формату.
2.	Разработать класс Test1, реализующий следующий алгоритм:
  1.	Считать все объекты JSON из файла "test.json".
  2.	Используя поля считанных объектов, реализовать метод int Process(), возвращающий число X по следующей формуле:
       • X = A[B] >> C, где:
    	  ◦ X - целое беззнаковое число;
    	  ◦ A - массив из целых беззнаковых чисел, значение которого определено полем "value" объекта "data1", представленным в шетснатцатеричном формате.
    	  ◦ B - целое число, определяющее смещение в массиве A. Значение числа B считывается из поля "value" объекта "offset".
    	  ◦ A[B] - операция чтения элемента из массива A по смещению B.
    	  ◦ >> - операция логического битового сдвига вправо.
    	  ◦ С - целое число, определяющее шаг логического битового сдвига. Значение числа B считывается из поля "value" объекта "shift".
4.	Заключить класс Test1 в библиотеку классов "TestLib.dll".
5.	Разработать простое приложение, вычисляющее значение X с использованием библиотеки "TestLib.dll" с выводом числа X на экран.

Приложение 1. Содержимое JSON-файла "test.json"

```json
{
    "name":"test",
    "fields": [
      {"type": "binary", "name": "data1", "value": "91F0830511BA74289BB00162"},
      {"type": "int", "name": "offset", "value": 6},
      {"type": "int", "name": "shift", "value": 3}
    ]
}
```

Задание 2

Разработать класс Test2, реализующий следующий алгоритм:
1.	Пользователь вводит целое число X.
2.	Если X < 0, генерируется исключение EInvalidNumber с текстом, содержащем значение введенного числа.
3.	Выполняется вычисление Y = X + 3.
4.	Если Y > 1000, установить Y = 0.
5.	Если Y кратен 11, вывести его значение на экран.
6.	Шаги 3..5 выполняются в потоке до тех пор, пока пользователь не введёт с клавиатуры текст "stop".
7.	Вывести значение Y на экран.
Заключить класс Test2 в библиотеку классов "Test2Lib.dll".
Разработать простое приложение, реализующее работу библиотеки.

## Что я использовал для решения данной задачи

Visual Studio 2022, .NET 6.0 и библиотеку Newtonsoft.Json у TestLib для конвертация файла с форматом .json.

## Как проверить библиотеки

Достаточно просто запустить ConsoleAppForTestLib и ConsoleAppForTest2Lib в режиме отладки.

### Заключительная часть. А именно мои мысли насчёт ТЗ.

Во первых в самом приложение 1 находился неккоректный JSON-файл. А именно там была по сути пропущена одна '{'.
Во вторых мне кажется что значение offset мне заведомо дали неправильное, так как по условию задачи указано, что поле "value" объекта "data1" содержит значение в формате шестнадцатеричного числа. Каждое беззнаковое целое число занимает 4 байта (32 бита), что соответствует 8 символам в шестнадцатеричной записи (каждый символ представляет 4 бита). Но поскольку длина "data1" равна 22, то при переводе мы имеем всего 22 / 8 = 2.75, что округляется до 2 элементов в массиве "result", но "offset" = 6 больше, чем количество элементов в массиве. Т.е. по условию задачи нам заведомо говорят обратиться к несуществующему элементу массива. Но если же мы поменяем "offset" в JSON-файле на 2, то сможем проверить результат.
